---
{"dg-publish":true,"permalink":"/3/shared/wsn/0/","tags":"gardenEntry"}
---

# 课程引入
- 普通节点：8051(适合单任务)or M0
- Sink节点（汇聚节点/网关节点）：较高要求，如跑复杂协议等。可选M3。
- 我全都要！灵活结合使用。
- 郝老师常用的三种开发板
	- Arduino: 快捷开发
	- **STM32: 最常用**
	- K210: 嵌入式AI
- STM32具体知识：PPT

# 课程安排
## 32课时，8个实验
### [[3 - 工作/笔记仓库_shared/课程-WSN/1-开发环境搭建实验\|1-开发环境搭建实验]] ***验证性***
### [[3 - 工作/笔记仓库_shared/课程-WSN/2-STM32基本IO实验\|2-STM32基本IO实验]] ***设计性***
### **3 风扇与蜂鸣器实验（设计性4学时）**
### **4 USART通讯实验（设计性4学时）**
### **5 无线WiFi模块实验（设计性4学时）**
### **6** **ESP8266应用实验（设计性4学时）
### **7 定时器与中断实验（设计性4学时）**
### 8 无线传感网络扩展与综合实验 ***综合性***
## 每个实验：4个课时=3+1
三个任务+最后一节课答疑+验收+报告
## 课程资源
QQ群共享+课后答疑
实验箱和配套实验手册（电子版+纸质版）
腾讯文档+百度网盘（其中的笔记可以通过obsidian打开）
其它，如红米手机，路由器，示波器，3D打印机，扩展使用

# 考察方式
## 平时表现（20%）
## 实验验收（30%）
## 实验报告（50%）
#### 版面
尽量双面打印，不要订死(后期由课代表按学号排序，给学院归档)
4页左右，不要狂贴图（适当加说明性文字），不要放不重要的步骤，不要截整个桌面

#### 内容
##### 明确目的性，不要流水账
例如安装Keil MDK的步骤之一：
>以管理员权限运行MDK5XX.exe

但仅写上面一句是不够的，前面还需要加上：
>安装Cortex\-M集成开发环境（IDE）
##### 可以参考但不要照搬实验指导书
实验指导书在课程群、实验室电脑D盘中均有
“具体注册步骤百度”
实验报告中不应出现“具体百度”等字样。
如果百度步骤，开发板型号要根据实际情况调整。
实验箱开发板所用M3芯片正确型号：STM32F103RC\-\-\-\-见开发板实验指导手册P102
##### 有自己的标识，以及思考，条理，和总结
例如每个人电脑的用户名不同的，这会提现到文件夹路径中等

# STM32购买型号
开发板
**STM32F103RCT**+ESP8266
它属于：**HD**（大容量）
这里的容量是指FLASH的大小.判断方法如下：
	小容量：FLASH≤32K
	中容量：64K≤FLASH≤128K
	大容量：256K≤FLASH
我们使用的是STM32F103RCT6，FLASH容量为256KB，属于大容量产品。

# 实验跟不上怎么办？
立即举手向老师示意，并详细说明问题所在。

向同学请教，或者和同学合用一台电脑，一起实验。

如果遇到暂时无法解决的问题，先在理论上理解，暂时跳过当前的实验。


# 总结
1. WSN开发中，STM32较为强大，可以用于Sink节点。我们用的是**STM32F103RCT6，属于大容量芯片（HD或xE表示）**。
2. WSN开发中，较为常用的成熟的开发环境有**IAR和Keil MDK两种**。我们把前者用于普通节点，Keil用于Sink节点。另外，可以用STM32CubeMX生成Keil等工程，简化开发。也可以自行配置更现代的开发工具（如VSCode、Clion等）
3. 建立一个Keil空白工程的步骤是“先外后里再设置”。其中，库函数相对于寄存器的开发方式，更为方便，但也需要包括更多的文件、更多的宏定义。
